# Extreme World

科学と魔術の両方が発展した世界。人々は防壁に囲まれた街の中で日々の暮らしを営んでいる。プレイヤーは街の外にいるモンスターの退治から、NPC 間のトラブル解決までこなす何でも屋の立場。

<!-- TOC -->

- [用語](#用語)
    - [詠唱](#詠唱)
        - [圧縮詠唱](#圧縮詠唱)
        - [簡易詠唱](#簡易詠唱)
    - [エーテル](#エーテル)
        - [エーテル兵器の信頼性](#エーテル兵器の信頼性)
    - [攻城戦](#攻城戦)
    - [ギルド](#ギルド)
    - [パワードスーツ](#パワードスーツ)
    - [ロビー・街・フィールド](#ロビー・街・フィールド)
    - [クエスト](#クエスト)
    - [職業](#職業)
    - [種族](#種族)
    - [感覚フィードバック](#感覚フィードバック)
    - [魔術](#魔術)
- [大陸と地理](#大陸と地理)
    - [イルミネア大陸](#イルミネア大陸)
    - [フォースリット大陸](#フォースリット大陸)
    - [ロビー](#ロビー)
    - [街](#街)
    - [フィールド](#フィールド)
- [ギルド一覧](#ギルド一覧)
    - [Aggressor World](#aggressor-world)
    - [エンケの空隙](#エンケの空隙)
        - [エンケの空隙の組織図](#エンケの空隙の組織図)
    - [第500飛行隊](#第500飛行隊)
        - [第500飛行隊の機竜リスト](#第500飛行隊の機竜リスト)
    - [創刀社](#創刀社)
    - [オールトの雲](#オールトの雲)
    - [フレア](#フレア)
- [兵器と技術](#兵器と技術)
    - [機竜](#機竜)
        - [機竜の武装](#機竜の武装)
        - [推進器](#推進器)
        - [機竜の世代](#機竜の世代)
        - [GAI社製第1世代超音速戦闘機竜](#gai社製第1世代超音速戦闘機竜)
            - [MD-22](#md-22)
            - [ブラック・アウト](#ブラック・アウト)
        - [GAI社製第2世代超音速戦闘機竜](#gai社製第2世代超音速戦闘機竜)
            - [MD-32](#md-32)
        - [GAI社製第3世代超音速戦闘機竜](#gai社製第3世代超音速戦闘機竜)
            - [AMD-00](#amd-00)
    - [GAI社](#gai社)
    - [機兵](#機兵)
        - [機兵のあれこれ](#機兵のあれこれ)
        - [作者メモ（機兵）](#作者メモ機兵)
    - [エーテルリアクター](#エーテルリアクター)
        - [あるブログより抜粋](#あるブログより抜粋)
    - [AML](#aml)
    - [AMS](#ams)
- [モンスター](#モンスター)
    - [モンスター一覧](#モンスター一覧)
    - [ドラゴン](#ドラゴン)
    - [モンスター案のメモ](#モンスター案のメモ)
        - [人型](#人型)
        - [獣型](#獣型)
        - [ボス相当](#ボス相当)
        - [ドラゴン系](#ドラゴン系)
        - [作者メモ（モンスター案）](#作者メモモンスター案)
- [運営・システムのメモ](#運営・システムのメモ)
    - [開発背景](#開発背景)
    - [プレイヤー本体の区別](#プレイヤー本体の区別)
    - [公開タグ](#公開タグ)
    - [治安維持](#治安維持)
    - [職のライセンス制](#職のライセンス制)
    - [レベル概念](#レベル概念)
    - [大陸間戦争](#大陸間戦争)
    - [ギルドの種類](#ギルドの種類)
    - [攻城戦が終わったら](#攻城戦が終わったら)
        - [作者メモ（攻城戦が終わったら）](#作者メモ攻城戦が終わったら)
    - [同盟ギルドの拠点配置](#同盟ギルドの拠点配置)
    - [NPC](#npc)
    - [死亡時の復活場所](#死亡時の復活場所)
        - [狩り中に HP が0になった場合](#狩り中に-hp-が0になった場合)
        - [戦争中の場合](#戦争中の場合)
    - [大陸間での制限](#大陸間での制限)
    - [感覚フィードバックとキャラクターのステータス](#感覚フィードバックとキャラクターのステータス)
        - [作者メモ（感覚フィードバックとキャラクターのステータス）](#作者メモ感覚フィードバックとキャラクターのステータス)
    - [感覚フィードバックのリミッター](#感覚フィードバックのリミッター)
    - [ログアウト](#ログアウト)
    - [課金体系](#課金体系)
    - [生産](#生産)
    - [プレイヤーキャラクターの種族](#プレイヤーキャラクターの種族)
    - [ギルド連合](#ギルド連合)
    - [傭兵ギルド](#傭兵ギルド)
    - [魔術師の役割](#魔術師の役割)
    - [プレイスタイル](#プレイスタイル)

<!-- /TOC -->

## 用語

### 詠唱

魔術を行使するための手順を指す言葉。多くは言葉を使ったもので、ごく少数だが身体の動きで行う者もいる。詠唱の方法が多岐に渡りイメージが掴みにくいが、エーテルに自分のやりたいことを伝える行為全般と解釈すると良い。

#### 圧縮詠唱

魔術を行使するのに重要な言葉だけを抜き出して、詠唱の台詞や動作そのものを短縮する。威力や効果に影響はない。

#### 簡易詠唱

詠唱の台詞や動作を簡単なものに置き換えて、詠唱を短縮する方法。威力や効果は低下する可能性がある。

### エーテル

このゲームがエクストリームであるために必要不可欠な粒子。詠唱や魔法陣などを使ってエネルギーを取り出したり、事象を引き起こす。

- エーテルの材料になる物質は太陽から太陽風にのってやってくる
  - 亜エーテルと呼ばれ宇宙を満たしている
- 惑星スフィアの大気との摩擦でエーテルに変化する
- 一定の条件で刺激を与えると何かしらの現象を引き起こす
- 大気に含まれる
- 消耗品であり、魔術を行使することで減っていく
- ボンベなどに封入し、携行することが可能
- ゲーム中の技術の根幹

#### エーテル兵器の信頼性

エーテル兵器の信頼性は日が経つごとに向上している。エーテルの貯蔵技術の発達により、エーテル濃度の影響を受けることが減った。が、いつでも使えるエーテル不使用の兵器に比べ信頼性は劣るとされている。

このため、エーテル兵器とエーテル不使用の兵器の2つを使用する者や、エーテル不使用の兵器のみ使用する者もいる。

### 攻城戦

城を単位にして行われる領地争奪戦。複数ギルド対複数ギルドの戦いで、一定時間内に規定の kill 数に達するか、相手の城を破壊すれば勝利となる。城の破壊は滅多に無く、たいていは kill 数の勝負。

- 死亡時の復活場所
  - 転送装置所持の場合は自拠点
  - 所持していない場合は味方に運んで貰う
    - 転送装置はギルドに所属すると貰える
- 勝敗の優先順位
  - 拠点制圧 > kill 数
- 拠点制圧の基準
  - ギルドマスターを倒すこと

### ギルド

アイテム交換や初心者の育成、情報交換の場として使われるプレイヤーの相互支援組織。特に必要な条件は無く、誰でも手軽にギルドを作れる。このため、ギルドが乱立する傾向があるが、運営力のないギルドは活動が止まり、自動的に解体される。多産多死といえる。

ギルド自体も同盟関係を構築することが可能である。大規模な攻城戦はギルド同盟同士の戦いになる。

ギルドはそれぞれギルド城と呼ばれる拠点を持つが、城に限らず移動タイプのものまで様々存在する。基本的には建物であり、周囲の土地がそのギルド固有の土地。攻城戦時のみ移動拠点を用いるギルドも存在する。

→ [ギルド一覧](#ギルド一覧)

### パワードスーツ

防御力と筋力の増強を目的とした強化外骨格。動力源はエーテルもしくは電力が主流。大型の武器を使用する際に併用される。通常の防具より突破力が高いため、前線の切り崩しなどに用いられる。

さらに各職に特化したパワードスーツも存在する。長所を伸ばす、弱点を補う形。

高性能、高機能、エーテルリアクターを搭載したモデルがある。このモデルはオーバーモールドと呼ばれる。数が少なく、強奪される恐れがあるため、圧縮空間内に格納されている。装着する際は音声認証を使い、呼び出すゆえに変身ヒーローに近い扱いを受ける。

### ロビー・街・フィールド

場所はロビー、街、フィールドの3つで構成されている。

ロビーは空中都市内部に設けられていて、そこから各街やフィールドに転送される。

街には各種店や宿泊施設のほかに各ギルドの集会所がある。街並みは様々で、中世ヨーロッパ風から現代の東京、近未来風までさまざま。防壁に囲われている点を除けば見慣れた街並みが広がっている。

フィールドは極寒の地から南の島、洞窟まであらゆるものが存在する。そのフィールドの環境に適したモンスターや NPC が存在し、独自の生態系や経済を構築している。プレイヤーはその中でモンスターの狩猟や捕獲、NPC の依頼などを請け負う。

→ [大陸と地理](#大陸と地理)

### クエスト

基本的には NPC が出しているが、プレイヤーもクエストを依頼することができる。クエストの内容は特定のモンスター狩猟から夫婦げんかの仲裁まで存在する。ここにプレイヤーのクエスト依頼が加わる。

### 職業

| 職業         | 説明 |
|--------------|------|
| 剣士         | 近距離戦を得意とする。攻城戦においては突撃し道を開く。使用武器は刀剣類全般 |
| 銃剣士       | 銃と剣の両方を扱いこなせる職。攻城戦では撹乱や陽動を担当することが多い。どちらをメインアーム、サブアームにするかで戦い方がわかれる。アリウムは剣をメインアームにして、銃をサブアームとして使っている。使用武器は小型の刀剣類、中威力までの銃器類 |
| 狙撃手       | 遠距離戦を得意とする職。攻城戦においては味方の突撃路の維持や追い撃ちの役割を持つ。使用武器は銃器類全般 |
| 魔術師       | このゲームで唯一、魔術の使える職。攻撃から支援まで幅広く活躍する。多すぎても、少なすぎてもダメなきわどい職でもある。使用武器は杖、本など |
| 竜騎士       | 飛行ユニットであるドラゴンを操る職。ゲーム内で唯一、空中戦を行える職であり、花形でもある。竜には生体の竜と機械の竜の2種類が存在し、それぞれ特性が異なる |
| 機兵パイロット | ヒト型兵器「機兵」のパイロット |

竜騎士が操る竜と、機兵は次のとおり。

| 種類 | 説明 |
|------|------|
| 竜   | 生きている竜。大型で HP と攻撃力の高さが特徴、機動性は低い。拠点攻撃や輸送に活躍する |
| [機竜](#機竜) | 機械の竜。小型で攻撃の多さと機動性の高さが特徴、HP は低い。竜の護衛や歩兵の支援などから、制空権確保などに活躍する |
| [機兵](#機兵) | ゲーム中数少ない地上戦力。基本はヒト型だが可変機構を有するものもあり、バリエーションは多岐にわたる |

### 種族

プレイヤー本体の種族関係なしに選べる。が、基本的にはデフォルトで割り当てられた種族を選ぶ傾向あり。

| 種族     | 説明 |
|----------|------|
| 人間     | プレイヤーが人間の場合、デフォルトで割り当てられる種族。身体能力、精神力のバランスが良く、全職に対応している |
| 獣人     | 獣耳や尻尾を有する人間。顔のデザインを動物に近づけたタイプも存在する。身体能力面でやや人間に勝る傾向がある。基本的には人間と変わらない |
| エルフ   | 人間に比べ体力が劣るが、瞬発力や精神力が遙かに高い種族。全職に対応はしているが、魔術師と相性が良い。エルフの銃剣士や剣士は一撃離脱や連続攻撃を得意とし、恐れられている |
| 自動人形 | プレイヤーがアンドロイドの場合、デフォルトで割り当てられる種族。魔術師以外の職に対応している。身体能力が全体的に高く、精密動作も得意とするため、銃剣士や狙撃手が多い |

→ [プレイヤーキャラクターの種族](#プレイヤーキャラクターの種族)

### 感覚フィードバック

ゲーム内の感覚はプレイヤー本体にフィードバックされる。ゲーム内で頭を撫でられたら、プレイヤーもその感覚を味わうことになる。痛覚なども含めてすべての感覚がある。一部の感覚には上限が設けてあり、精神や脳に影響が出ないようにされている。

基本技術は仮想情報空間と共通する。感覚フィードバックをオフにするプレイヤーもいる。

### 魔術

原理の違いはあれど、俗に魔法や魔術と呼ばれるもの。エーテルに一定の方法で干渉し、現象を引き起こすことを指す。

エーテル濃度に左右され、濃度が高ければ高度な魔術が使えるが、低下すると使用できる魔術は制限され、ゼロになると魔術は使えなくなる。

## 大陸と地理

### イルミネア大陸

- 自然の豊かな大陸で、工業と農業が同程度に発展している
- 歩兵と機竜の入り交じった攻城戦が主体
- 魔術師や魔術が発展しており、どちらかと言えばファンタジー寄りの雰囲気がある

### フォースリット大陸

機竜、機獣が主力の大陸。歩兵はほとんど存在せず、機竜乗りか、機獣使いのみと言える。

大陸の中央を南北に巨大な山脈が走り、大陸を分断している。東側は緑が豊かな地帯が広がっており、農耕が中心になっている。西側は荒涼とした砂漠が広がっている。西側は鉱物資源が多いので、工業が発展している。

### ロビー

プレイヤーが IN すると最初に訪れる場所。全ワールド共通なので、他のワールドのプレイヤーと会話できる唯一のエリアでもある。主要な街やフィールドに繋がるポータルが設置されており、プレイヤーはロビーからあちこちの街に移動できる。

ロビーは飛行都市で、各大陸の上空を彷徨っている。

### 街

街の名前などは各ワールド共通。

| 大陸         | 街       | 説明 |
|--------------|----------|------|
| イルミネア大陸 | ニーレン | 北部に位置する中規模都市。平野の中央にある都市群のひとつ |

### フィールド

フィールドの名前などは各ワールド共通。

| 大陸         | フィールド       | 説明 |
|--------------|------------------|------|
| イルミネア大陸 | レインレイク     | 常に雨の降っている湖。攻城戦のマップにもなる |
| イルミネア大陸 | 緑の迷宮         | 木々と植物によって出来た天然の迷路。迷宮の入り口付近までは緑が綺麗だが、入り口より先は薄暗い緑の狭い通路が広がる。各種通信・データリンク妨害あり |
| イルミネア大陸 | サウスフォレスト | イルミネア大陸南部に広がる森林地帯の最深部 |
| イルミネア大陸 | 放棄都市         | ベータ時代の大陸間戦争の戦場になった街。イルミネア大陸への侵攻はこの街で食い止められたが、街は壊滅的な打撃を受け、放棄された。今は誰もいない巨大な廃墟、という話だが、実際は物好きなプレイヤーキャラクターが良く見られる |
| イルミネア大陸 | 東海岸発電所集団 | 大陸東側に並んでいる発電所。エーテルを熱エネルギーに変換し、その力で水を沸騰させてタービンを回して発電する。大陸東側の電力をまかなう。北から第1発電所集団、数km 離れて第2発電所集団と続いている。現在は第7発電所集団まである |

## ギルド一覧

各ワールドのギルドリスト。

### Aggressor World

| 大陸           | ギルド | 説明 |
|----------------|--------|------|
| イルミネア大陸 | [エンケの空隙](#エンケの空隙) | 攻城戦指揮特化のギルド。ギルドマスターはスグリ |
| イルミネア大陸 | [第500飛行隊](#第500飛行隊) | 機竜のみのギルド。ギルドマスターは山辺 |
| イルミネア大陸 | [創刀社](#創刀社) | 刀の作成・販売に特化したギルド。ギルドマスターはアクセル |
| イルミネア大陸 | [オールトの雲](#オールトの雲) | ソロプレイヤーのためのギルド |
| フォースリット大陸 | [フレア](#フレア) | 機兵主体の傭兵ギルド。ギルドマスターなし |

### エンケの空隙

| 項目             | 内容                         |
|------------------|------------------------------|
| ギルドマスター   | スグリ                       |
| 副ギルドマスター | ヘゲル                       |
| ギルド内容       | 攻城戦における戦闘指揮特化   |
| 活動地域         | イルミネア大陸北部エイジア   |
| 活動拠点         | 都市ニーレンのサトゥルヌス城 |

#### エンケの空隙の組織図

エンケの空隙の傘下にあるギルド。

```
エンケの空隙
┣第403飛行隊（機竜）
┣第500飛行隊（機竜）
┣第503攻撃隊（機竜）
┣AWACSっていいよね（機竜）
┣予報士の卵（歩兵、天気・エーテル濃度予測）
┣オールトの雲（歩兵）
┣機械化魔術師隊（歩兵）
┣レインレイク観光協会（歩兵）
┣猟勇会（歩兵、狙撃手中心）
┣サービス斬業（歩兵、剣士中心）
┣整備員の集い（整備、歩兵）
┣プロジェクトZ（兵器開発）
┣冷凍食品保管庫管理室（食料管理）
┗鑢で削れます（輸送隊）
```

### 第500飛行隊

| 項目             | 内容                             |
|------------------|----------------------------------|
| ギルドマスター   | 山辺                             |
| 副ギルドマスター | -                                |
| ギルド内容       | 機竜飛行隊による各種活動         |
| 活動地域         | イルミネア大陸北部エイジア       |
| 活動拠点         | 都市ニーレン近くの第500飛行隊基地 |

#### 第500飛行隊の機竜リスト

第500飛行隊の戦闘機竜はブラックから始まる。

| No | 機竜名             | パイロット | エンブレム                 | 備考・コメント |
|---:|--------------------|------------|----------------------------|----------------|
| 1  | ブラック・レインボー | レイル     | 黒い虹                     | 1番機、先陣を切ることが多い |
| 2  | ブラック・ウィドウ   | 日下辺     | 黒い蜘蛛                   | IN 率が高く参加率も高い |
| 3  | ブラック・アイズ     | ステイン   | 錆び付いた金属板           | IN 率が低いが参加する時は参加する |
| 4  | [ブラック・アウト](#ブラック・アウト) | 田辺 | 黒い菱形 | なぜか、一番目立っている。高機動戦闘が得意 |
| 5  | ブラック・レイン     | 時雨       | 雨粒ひとつ                 | 強力なレーダーを装備し、悪天候でも敵を逃さない |
| 6  | ブラック・タイガー   | 海老名     | デフォルメした黒いエビ     | 「イメージコンフューザー」搭載型、敵の機竜の各センサーに欺瞞情報をたたき込める。敵にはエビに見える |
| 7  | ブラック・ムトー     | シュガー   | 缶コーヒーっぽい           | 冗談みたいな名前の本気プレイヤー。高速戦闘特化 |

### 創刀社

| 項目             | 内容                                               |
|------------------|----------------------------------------------------|
| ギルドマスター   | アクセル                                           |
| 副ギルドマスター | -                                                  |
| ギルド内容       | 刃物の製造と販売に特化している                     |
| 活動地域         | イルミネア大陸全域を転々としている                 |
| 活動拠点         | 工房付きトレーラー                                 |
| 備考             | 実用重視のシンプルなデザインで、見ればすぐわかるという |

### オールトの雲

| 項目             | 内容 |
|------------------|------|
| ギルドマスター   | -    |
| 副ギルドマスター | -    |
| ギルド内容       | ソロプレイヤーがギルド倉庫などの特典を利用するため作られているギルド。組織だって動くことはない |
| 活動地域         | イルミネア大陸北部 |
| 活動拠点         | 都市ニーレン |

### フレア

| 項目             | 内容                                       |
|------------------|--------------------------------------------|
| ギルドマスター   | 不在                                       |
| 副ギルドマスター | 不在                                       |
| ギルド内容       | 機兵中心の傭兵ギルド                       |
| 活動地域         | フォースリット大陸全域                     |
| 活動拠点         | 同盟ギルドの基地を借りている。流動的       |

## 兵器と技術

### 機竜

機械で構成された竜のことを指す。名前通り、竜の形を機械に置き換えたものから、実在の戦闘機をアレンジしたもの、両者の中間のようなものまで様々な形状が存在する。

機竜が機竜と呼ばれるのは、エーテル型推進器の稼働音が竜の咆哮に似ているため。

#### 機竜の武装

射撃武装だけでなく、格闘武装も存在し、竜騎士の戦闘スタイルによって変わってくる。

エーテルを使用した武器は威力に優れるが、エーテル濃度に左右され、射程や発動までのタイムラグに問題がある。エーテル不使用の武器は射程やエーテル濃度に左右されないことや発動時間の短さに優れるが、威力はエーテル使用武器に劣る傾向がある。

#### 推進器

エーテル型とジェット型、ロケット型の3系統にわかれる。

エーテル型は名前通り、エーテルを燃料とした推進器で、エーテル濃度さえクリアすれば小型・軽量・高出力になるが、エーテル濃度が低い場合はほとんど使い物にならない欠点を持つ。

ジェット型、ロケット型はエーテル濃度に左右されないが、航続距離がエーテル型よりも短く、機体が大型化する欠点もある。

複数の種類の推進器を積んだ機竜も存在するが、現存数は減少傾向。

#### 機竜の世代

| 世代   | 説明 |
|--------|------|
| 第1世代 | 既存のエンジンとエーテルを動力とするエンジンのハイブリッド型。機体が一回り大きいが、機動性や安定性は高い。武装は実弾系が中心で、一部ではエーテルを使った魔術系武装に対応している |
| 第2世代 | 高性能なエーテル圧縮機構やエーテルをタンク内に詰め込むことで、大気中のエーテル濃度に左右されず、エーテル型推進器を使える機竜。機体は小型、軽量で高い機動性を誇る特徴あり。武装は実弾系とエーテルを使った魔術系、両方を使った複合系など |
| 第3世代 | 最新のエーテル技術を注ぎ込んだ機体。機体の小型化とエーテル型推進器の高性能小型化により、従来と比較にならないぐらい高い運動性を確保しているのが特徴 |

#### GAI社製第1世代超音速戦闘機竜

##### MD-22

エーテル型推進器とジェットエンジンを搭載する。二系統のエンジンを積んでいるのは、エーテル型推進器が試作のため。機体は大型で余裕のある作りとなっている。各種電子機器から魔術兵器まで取り付けることが可能で、様々なカスタム機が生まれた。

##### ブラック・アウト

MD-22 のカスタム機。超音速戦闘と実弾武装を重視している。エーテル型推進器を窓際技術社製のものに変更。

#### GAI社製第2世代超音速戦闘機竜

##### MD-32

MD-22 の後継機にあたる。高性能・小型のエーテル型推進器2基を積み、ジェットエンジンは搭載していない。小型の為、兵器搭載量は限られているが、格闘戦では抜群の能力を発揮する。

#### GAI社製第3世代超音速戦闘機竜

##### AMD-00

開発コードはライトニング。MD-22 パーソナルネーム「ブラック・アウト」のデータをフィードバックして製作した実験機。

前進翼で、速度に応じて各翼の角度や形状が変化するだけではなく、機体各部の形状が変化する仕組みを搭載している。理論上はあらゆる高度や速度で最高のパフォーマンスを発揮することが可能だが、機体制御や整備性の難易度が跳ね上がる欠点も持つ。

現在は第500飛行隊で実戦テストを行っている。

| 項目                 | 内容                                         |
|----------------------|----------------------------------------------|
| 分類                 | 戦闘機竜                                     |
| 乗員                 | 一人                                         |
| 全幅                 | 可変幅                                       |
| 全長                 | 可変長                                       |
| エンジン搭載数       | 2基                                          |
| エーテルリアクター   | 1基                                          |
| 推力                 | 機密                                         |
| 最大速度             | マッハ4（推定）                              |
| 固定武装             | 20mm 機関砲、AML 4門                         |
| そのほかの武装       | いろいろ                                     |
| 特記事項             | 実験機、飛行中の1号機と待機中の2号機がある |

### GAI社

General Air Industry の略、機竜を専門に扱うギルド。戦闘には参加することのない製造系のギルドで、主に機械いじりが好きなプレイヤーが集まっている。

### 機兵

詳細な設定は次を参照。

- [機兵設定 - ハローたたかうちびすけさん（ちびすけ人生相談）](http://d.hatena.ne.jp/yamagashi/20071025/1193317993)
- [EW初心者講座出張所　機兵について - ハローたたかうちびすけさん（ちびすけ人生相談）](http://d.hatena.ne.jp/yamagashi/20071105/1194193303)

#### 機兵のあれこれ

| 種類                 | 説明 |
|----------------------|------|
| ボードを流用した機兵 | エアロボードを流用した機兵。ボードを使って空を飛ぶ |
| フォトンを使用する機兵 | 高密度エーテルを使用した機兵。従来の機兵とは違う化け物じみたスペックを持つ。が、所有するのは運営のみ |

#### 作者メモ（機兵）

- ボードを流用した機兵は、いわば、LFO や KLF
- フォトンを使用する機兵は、AC のネクスト機体のようなもの

### エーテルリアクター

亜エーテルをエーテルに変換する炉。超高々度のエーテル濃度の低い領域や、真空中での飛行を狙っている。

#### あるブログより抜粋

亜エーテルは恒星が生成する物質で、大気圏に突入する際、エーテルに変化する。この変化を人工的に起こす装置がエーテルリアクターになる。エーテルリアクターは亜エーテルに特殊な振動を与え、エーテルに変換する。

最初に実装したのは機竜「ラースタチュカ」と言われているが詳細は不明。何せ、ストラトスフィア事件で多くの資料と関係者がいなくなっている。調べようがほとんどない。

現在のところ、複数のギルドがエーテルリアクター搭載型の兵器を試験的に運用している。しかし、ストラトスフィア事件のような粛正は行われていない。あくまで推測だが、これは運営がエーテルリアクターの使用を許可しているのではないだろうか。それはプレイヤーが宇宙にあがる日が近いことも意味する。

### AML

Anti Missile Laser の略。ミサイル迎撃用のレーザー銃で、接近するミサイルを焼き切る武装。対物レーザーなのでミサイル以外にも通用する。エネルギー消費や発熱の問題で使用制限が生じることもある。

管制系とあわせて AMS と呼ぶ。

### AMS

Anti Missile System の略。AML と制御システムをセットにした言い方。

## モンスター

### モンスター一覧

| モンスター | 説明 |
|------------|------|
| ガーゴイル | 生息地域は何処でも。石像のふりをしてプレイヤーを待ちかまえる。防御力が高いため、物理的な攻撃は通りにくい |
| ギガスパイダー | 生息地域は深い森。全長10m ほどある巨大な蜘蛛 |
| キラービー | 生息地域は森林地帯。ハチ型のモンスター。針を射出したりする |
| クリーピングコイン | 生息地域は古い建築物内部か。コインに擬態しているモンスターで、近づいてくると火を吐く。コイン1枚が一体分。コインの山は群れ |
| グリフォン | 生息地域は山域。鷲の翼と上半身、ライオンの下半身を持つモンスター。空中からの一撃離脱を主とする為、慣れないと対応が難しい |
| ゴブリン | 生息地域は全域。体長は1m 弱程度。武器は棍棒の類で群れている。初心者にとってはちょっとしたハードル |
| ゴーレム | 生息地域は全域。体長は2m 程度。攻撃は単調で速度も遅いが威力は高い。防御力も高いので割と厄介。材質は地域に依存する |
| 透明なスライム | 生息地域は古い建築物内部。透明で視認が難しい。接触と同時の同化などかなり厄介になっている。火に弱い |
| サキュバス | 出現場所は神殿などの奥地。魅了と体力吸収の能力を持つ。希に AFK 中のキャラクターの前に姿を現すこともある |
| セイレーン | 生息地域は海。歌で魅了し海に引きずり込む。魅了は人間にのみ通じる |
| ゾンビ | 生息地域は市街地、研究所など。歩く死体。脆いが数が多いので、包囲されたり、弾薬が切れたりと忙しい |
| デュラハン | 生息地域は古い城など。首の無い騎士で、武器を構えたプレイヤーにのみ攻撃を仕掛けてくる。首が無い点を除けばただの騎士である |
| ドッペルゲンガー | 生息地域は暗い建物の内部。プレイヤーと全く同じ容姿と能力を持つ。プレイヤーを見つけると襲いかかってくる |
| [ドラゴン](#ドラゴン) | 生息地域は人の住まない地域全域。サイズは数十m から数km、生態も種によって異なる。エーテルを自在に操る EW 中最強の生物 |
| トラッパー | ダンジョンに罠を仕掛ける自動人形。トラッパー自体の能力は低いが、仕掛けるトラップの威力や配置は厄介 |
| ドール | 生息地域は全域。野生化した自動人形 |
| ハーピィ | 生息地域は山岳地帯。顔から胸まで女性、それ以外が猛禽類の身体のモンスター。上空から足の爪で襲いかかってくることが多い |
| バンシー | 生息地域は森林地帯。泣き声によりプレイヤーの動きを一時的に封じる。攻撃力は無いが、他のモンスターと同時に出ると手強い相手 |
| マーマン及びマーメイド | 生息地域は海域。プレイヤーに対しては温厚、モンスターと言うよりは NPC 寄りの存在 |
| メデューサ | 髪の毛と下半身が蛇のモンスター。プレイヤーが肉眼で見ると石化する異能を持つ。鏡やカメラのファインダー、暗視ゴーグルなどを通してみればよい。遺跡などに生息 |
| ミミック | 生息地域は古い建築物内部。宝箱に擬態したモンスター |

### ドラゴン

エーテルを支配する能力を持つ為、EW 中最強の存在と言われている。支配領域は体長に比例して増えていく。100m を超える竜になると、領域に阻まれて対応が難しくなる。しかし、大きな竜ほど知能が高く、争いを好まない傾向があるので戦う心配はそうない。

竜のブレスに耐えうる強固な装甲と、竜の支配領域や鱗を貫通する強力な砲を持つ拠点があちこちに存在するが、遙か昔に建設されたもので、大半の拠点の稼働率はゼロに近い。一部のギルドによって復元されたものもあるが、対竜用防御施設として使われることは無い。

### モンスター案のメモ

EW のモンスター用ネタをまとめるメモ。

#### 人型

- **ニンフ**
  - 主に水辺に出現する。布地の少ない衣装を纏った少女の姿が多い
    - それなりに友好的なものもいる。友好的なら害の無い見事な舞を見せてくれるかもしれない
  - 基本的に殴りあうことは少なく、踊ることで周囲のモンスターの活性化や、こちらに混乱や魅了をふりまく
- **ドリアード**
  - 樹の精霊。森に多いが、稀に道端の樹がこれだったりもする
    - 基本的に積極的に攻撃しようとしない
  - 葉を飛ばしての遠距離攻撃や伸びる枝での攻撃が多い。地属性の呪文を使うこともある
    - 樹の大きさ・年齢でパラメータが変化するため、神木級のドリアードはダンジョン奥のボスを凌駕することも
- **アルラウネ**
  - 花の妖精。森に多い
    - 花がやたらでかいのですぐにわかる
  - つたでの攻撃が多いが、それよりも異常を引き起こす花粉に注意するべきである
    - 用法・用量を守って使えば安眠剤になるとかならないとか
- **リザードマン**
  - マンとはつくが女性もいる。沼地や湖の近辺など湿った開けたところに多い
    - 知能は人間には及ばないものの、独自の文化を築いており、人間と友好的なものもいる
    - 蜥蜴であり、変温動物である。水呪文には耐性があるが冷気には弱い
  - 主な武器は石器。石槍や石斧の威力は意外と侮れない
    - 投擲技術にも長けている。石の転がる川原では注意
    - どちらかというとテクニック寄り、確実に当ててくるタイプ
- **コボルド**
  - 全体的に毛の生えた犬頭の獣人で、草原から森の浅い場所に多い
    - 蜥蜴と同じく独自の文化を持つ。血気盛んなものが多い
  - 草原を行く人から物を奪う事も多く、意外と人並みの武器防具を持っている
    - 稀に凄まじく性能のいい武器を持っている個体もいるとか
    - どちらかというとスピード寄り、すばしっこくて一撃離脱が得意
- **オーク**
  - 豚というよりも体格のいいイノシシに近い獣人。山の低いところに多い
    - 基本的によく食べる。傍で AFK をしようものなら食料を奪われるかもしれない
    - 上二つと同じく独自の文化を持つ。食文化に関してはかなり発展している
  - 力はそれなりに強く、重い物も軽々と持ち上げる
    - 扱う武器は斧や鈍器などが多い
    - パワー寄り、一撃はかなり重い
- **スケルトン**
  - まんま骸骨。強さによって役職がついたりする
    - 近接はキング > ロード > ナイト > ソルジャー > 無印
    - 他にも弓手や導師など、生前の役職のままであることも多い
  - 武器や装備は役職によって異なる
    - さすがに中堅あたりになるとそれなりに手ごわくなってくる
  - 闇属性に凄まじい耐性があるが、光属性には無力
    - 光属性の武器で倒すと復活を防げたりとか
- **リッチ**
  - スケルトンの亜種に近い。生前術師だった者はこっちになる事が多い
    - それでも力の低い術師はスケルトンになるとかなんだとか
  - 魔法攻撃がメイン。闇に限らず多種多様な呪文を使いこなす強敵
    - テレポートやバフデバフも使いこなす
  - 骨に同じく光属性に壊滅的に弱い
- **ベルセルク**
  - バーサーカーとも呼ばれる狂戦士。既に理性は無く、獣の様に戦いを望む。廃墟や洞窟に多い
    - 稀に僅かながら理性が残っている個体もいる
  - 基本的に大剣や斧を力任せに振り回す
    - 元々は熟練の戦士のため、それなりにいいものを装備していたりもする
- **サイクロプス**
  - 巨人。山岳地帯でも奥深くに僅かに存在する
    - 敵対的ではないがかなり気難しい種族。鍛冶の腕はかなりのものだが…
    - どちらかというと NPC に近いかもしれない
  - 上手く機嫌をとれれば上質な武器防具を作ってくれるかもしれない
- **フェアリー**
  - 妖精。すばしっこい。森の奥や綺麗な湖の周囲に多い
    - 敵対的というより中立に近い。手を出したり機嫌を損なわなければ面白い話を聞かせてくれるかも
  - 戦闘時は小さな身体と軽い身のこなしで魔法を繰り出す強敵
    - 一撃を当てれば大体は沈む程度に脆い。当てられればの話だが
    - たまにデバフをかけるいたずらをしてくることも。状況によっては洒落にならないが
- **ラミア**
  - いわゆる蛇女。ダンジョンの奥地に多い
    - 強気な個体が多い種族。上半身はなかなかの美人が多いので見惚れる者も
  - 長い胴体を使っての巻きつきや毒の牙などの攻撃を主とする
    - 武器を持っている事もある。高レベルの者は毒のブレスを使ってくることも
- **デーモン**
  - 悪魔。ダンジョンや遺跡の奥地に多い。極々稀に地上を歩いている事がある
    - 強さはまちまち。強くなるとグレーターやアークなどの接頭語が付く
  - 闇属性呪文や様々な武器を扱う。自前の爪を使ったり空を飛ぶことも
- **ミノタウロス**
  - 牛頭の大男。ダンジョンに多い
    - 脳筋であるが、それ故にパワーは抜群なので前衛職でも耐えられないことも
  - 大型の武器を扱うことが多い
    - 振りが大きいので見てから避けられるが、避け損ねると大惨事に
- **ケンタウロス**
  - 下半身が馬の一族。草原や森～山に多い
  - 弓を使う事に長けている
    - 連携も得意で、後衛を集中的に狙うなどプレイヤーもびっくりの戦術を使う
  - たまに近接職に目覚め、鋼鉄の人馬になる者がいる
    - 機動力と攻撃力を兼ね備えた強敵。突撃してくる様は正にチャリオット
- **スキュラ**
  - 上半身が人間の女性の魔物。海の近辺や水辺の洞窟に多い
    - 地域によって、蛸の下半身か犬頭と魚の尻尾かに分かれるとか
  - 下半身の攻撃と水魔術が主攻撃
    - 蛸の場合は間合いに、犬の場合は連続攻撃に注意
- **ダークストーカー**
  - いわゆる影の一族。夜間に廃墟や森に出現する
    - 黒い人影の姿をしている。身長や性別は不定
  - 瞬間移動や闇魔術を扱う
    - たまに何もせずに後ろからついてくるだけの個体がいるらしい。パーティメンバーと勘違いしないように注意
- **ネクロマンサー**
  - 数少ない死霊使い。廃墟の最深部にひっそりといる姿が目撃されている
    - 取り巻きは勿論アンデッド。プリエステスやエクソシストがもっとも輝く場面である
  - 基本的に生者に興味を向けないが、刺激をするようなことをすると途端に牙を剥く
    - 上位の闇魔術と死霊術、大量の不死者が襲いかかる
    - 相手の肉体と魂の繋がりを弱め、一時的に行動不能にしたりなど厄介な特殊能力も
  - 稀に死体に異常な愛情を注ぐ個体もいる
    - 噂では愛おしそうに死体の髪を梳かしながら語りかける姿を目撃した者がいるとかいないとか
- **信奉者**
  - 異教の神を奉る人々。廃墟や神殿に多い
    - 種族は不定。噂では海の底にもいるとか
    - 信仰心が非常に強い。仲間にする場合は祭壇を用意してあげるといいかもしれない
  - 個体によって扱う武器が違う。一通りの近接から遠距離までは揃っている
    - 理解を示してあげたり興味を示すと友好的になることも
- **吸血鬼**
  - ヴァンパイア。廃墟や市街地の夜間に出没する
    - 至って古典的なヴァンパイアであり、人間の血を好む
  - 闇魔術や HP などのドレイン、各種武器を扱う
    - 相変わらず日光や十字架に弱いが、個体差があり意外とまちまち
    - プライドが高く高潔な者が多い。上手く尊重すれば友好的になれるやもしれない
- **デス**
  - 死神。ダンジョンの奥に多い
    - 基本的に骸骨の外見だが、やせ細った人間の姿であることもある
  - 武器は勿論大鎌。闇魔術や地魔術、即死攻撃なども活用する
    - 残り HP の低いプレイヤーから狙う傾向がある
    - 一応農業・収穫の神だけあり、畑仕事を手伝ってもらうと収穫量に補正がかかるとかなんだとか
- **山女**
  - 昔話に登場する山姥。山岳地域や森に多い
    - 個体によって姿はまちまち。昔話まんまの髪を振り乱した老婆もいれば、若くて美人なのも
  - 武器も個体差があるが、大体大きな包丁や刀の類が多い
    - NPC のように見せかけて寝込みを襲うという伝統的な戦術を取るものも
      - ただ稀に完全な善意で休憩場所を貸してくれる個体もいるという
  - 愛する人に裏切られた経験があるものが多く、あまり従えるのには向かない
    - 修羅場体験したいのなら是非どうぞ
- **アラクネ**
  - 蜘蛛女。山奥や森林に多い
    - 地域によって柄…というより模様が異なる
    - 微妙にステータスや毒の強度も異なる
  - 糸を使った攻撃や拘束、毒の付与やスロウなどを使う
    - 織物の名手。自身で作った防具をまとっている事もある
    - アラクネの作った服には毒耐性があるとか

#### 獣型

- **クラーケン**
  - 海の悪魔。巨大な蛸や烏賊の姿
    - 大きさは意外とまちまち。小型ボートくらいのサイズから豪華客船を凌ぐ大きさまで
  - 単純明快に足を振り回すのがメイン攻撃。でかいので破壊力は抜群
    - 漏斗から水や墨を吐き出すことも。このでかさまでなると大砲といい勝負である
- **デスストーカー**
  - 巨大なサソリ。森林に生息するものと砂漠・岩場に生息するものと2種類いる
  - 鋏や尾の毒針での攻撃が多い。毒対策は必須
    - 個体によっては尾針から毒液を噴射するものも
- **妖狐**
  - 御狐様。森に多い
    - 稀に人型で出現することもある。プレイヤーのように器用に行動するので騙されないように注意
    - 高レベルのものほど尻尾が増える
  - 引っかき、噛みつきなど獣らしい攻撃が多いが、稲妻を呼ぶこともあるので注意
- **ウルフ**
  - いわゆる狼。草原から山岳まで広い範囲に出現する
  - 群れで行動する事が多く、連携プレイが得意
    - ソロ時には囲まれないように注意
  - 出現地域によっては属性に耐性があったりする
- **精霊**
  - 各属性を司る精霊。姿に関しては一定ではないが、司る属性に顔が浮かんだようなものが多い
  - 基本的に中立だが、場を荒らす者には容赦しない
    - 各々の属性の術を使う。精霊の周囲はその属性の影響が強くなる
- **フライングヘッド**
  - 日本で言う舞首や踊り首のようなもので、飛んでいる生首。墓地や廃墟の周辺に多い
    - 何故か髪の長い女性の首が多い。髭の生えた男性の首もいる
  - 飛んで来ての頭突きや長い髪や髭での拘束、呪詛の言葉でのバッドステータスなど地味に厄介な相手
    - 人の頭と同じくらいの位置を飛んでいるので、障害物越しに見かけた場合は注意
- **キマイラ**
  - キメラとも。多数の生物が混ざった姿をした怪物
  - ブレスや呪文、爪での一撃など多数の攻撃を駆使する強敵
  - 稀にヌエと呼ばれる亜種が出現することも
- **ジャイアントシザー**
  - いわゆる大きい蟹。海や海岸に多い
    - 川に適応した亜種がいるとかいないとか
  - 鋏による攻撃と泡による遠距離攻撃をメインに戦う
    - 甲殻類だけあって相当硬いが動きはちょっと鈍重。慣れれば戦いやすい相手
- **ケルベロス**
  - 3つ頭の魔獣。ダンジョンの奥に多い
    - 下位に2つ頭のヘルハウンドがいる
  - 基本的な攻撃は爪や牙の一撃、それと火炎や毒のブレス
    - 特に毒に関しては瘴気を含むため、他の毒より体力を削がれる
- **マリオネット／パペット**
  - 捨てられた人形に悪霊が宿って動き出したもの。廃墟に多い
    - 人型のものをマリオネット、動物型のものをパペットと呼んでいる
  - 怨念の力で人形の一部を変化させて攻撃したり、妨害呪文を扱う
- **スペクター**
  - 巨大な宙に浮かぶ目。ダンジョンなどに多い
    - ものによっては視神経のように触手が生えていたりもする
  - 基本的に他モンスターの警報機みたいな感じ。周囲にモンスターがいると寄って来る
    - 本体はあまり攻撃しない。凝視することで麻痺やスタンを引き起こすことがある
- **パラサイト**
  - 所謂寄生虫。ダンジョン内に多い
    - 食べ物に紛れているのではなく、天井にぶら下がっている事が多い
  - プレイヤーの身体に張り付いてコントロールを奪う
    - 引き剥がせば大丈夫
    - 個体によってはそのまま体力を吸うものも
- **幽霊船**
  - まんまである。海に出現するが、稀に海岸に接岸したり座礁していることも
  - 乗組員はスケルトンやゴースト、ゾンビが多い

#### ボス相当

- **デーモンロード**
  - 魔族を統べる将軍。殆ど人前には姿を現さない
    - 取り巻きは各種下位デーモンやアンデッドが多い
  - 最上位の闇魔術に加え、卓越した剣術と取り巻きの召喚を駆使する強敵
    - 光属性が弱点ではあるが、極端に弱いというよりも他より若干ききやすいくらいである
- **エギドナ**
  - 下半身が大蛇の妖艶なる魔物の母。確認された個体数はかなり少ない
    - 魔物の母と呼ばれるだけあり、各種魔獣が取り巻き
  - 基本的にはラミア・メデューサの強化版。石化や魅了に加えて上位闇魔術も扱う
- **フェンリル**
  - 狼の中の狼。他の狼よりも二回りくらい体格がいい
    - 取り巻きは寒冷地の狼
  - 基本的な狼の習性に加え、氷ブレスや凍結の状態異常も扱う
    - あまり身体は大きくないが、連係プレーやスピードなど注意すべき事が多い相手
- **ダインスレイフ**
  - 呪われた魔剣。魔力の影響で一人勝手に空中を飛び回る
    - 取り巻きは特にいないが、稀にデュラハンやスケルトンロードがもっている事も
    - ダインスレイフに限らず、呪われた剣の名前である事が多い
  - 持つ者がいないので、どんな軌道で飛んでくるか予測しにくい
    - 魔術に関してかなり高い耐性があり、沈めるには正攻法で剣を交えるしかない
- **リヴァイアサン**
  - 巨大な海蛇であり荒ぶる海神。現れるときには周囲に雷が落ち、海が大時化になる
  - 冷気や雷のブレスを放ち、巨大な体躯で突進をしてくる
    - 並の船なら普通に沈む
    - 一応陸にも上がれるが、そんな岸辺に出現することは殆ど無い
  - 一部では海神として奉られていたりとか
- **阿修羅**
  - いわずと知れた仏神。山奥のとある道場にいるとか
    - 基本的に友好的だが、稽古を付けてくれたり本気で相手をしてくれたりする
  - 6本の腕に武器を持ち、それらを全て駆使して戦う
    - 稽古時はかなり手加減してくれる。本気時には正に神のごとき強さを発揮する
    - 手ごたえのある相手には何かしらのご褒美があるとか
- **カーステープ**
  - すだれ前髪の白い着物の女性。都市部に稀に発生する
    - 前触れもなくモニターや液晶から出てくる
    - 所持品が呪われた際に低確率で発生することもある。この場合も近くのモニターから出てくる
  - 強力な呪詛攻撃と闇魔術、状態異常にカウント即死を使ってくる
    - 他にも髪が伸びてきたり、呪いの状態異常を付与する拳で殴ってきたり

#### ドラゴン系

- **ドラゴン（一般）**
  - 一般的なドラゴン。四足歩行と二足歩行がいる
    - 体色等は様々。色によって属性が異なる
  - ブレスに爪、牙に尻尾、飛行能力と一通り揃っている
- **ヒュドラ**
  - ヒドラとも呼ばれる多頭のドラゴン。殆ど目撃報告がない希少種
    - 翼がなく空を飛ぶことは出来ないが、移動速度はそれなりで首の長さもあるので、やはり強い
  - 多頭による連続攻撃やブレス連打、長い首を活かしての薙ぎ払いなどが得意
    - 個体や頭によってブレスの属性が違うことがある
  - 亜種で八岐大蛇がいるとかいないとか
- **ワイバーン**
  - 飛行特化のドラゴン。腕が翼になっているタイプ
    - 物は掴めないが機動力は高い。物資や援軍の輸送に便利
  - 引っ掻くことはできないが、尻尾での攻撃や急降下などを得意とする
    - ブレスは火炎が多いが、たまに風のブレスを吐くものも
    - 体格のいいものは羽ばたくことで竜巻を起こすことも出来る
- **レックス**
  - 地上特化の二足歩行ドラゴン。翼はない
    - 飛行こそできないものの移動速度はかなりのもの。悪路にも強い
  - 巨大な牙と太い尻尾を振り回す。ブレスはあまり吐かない
    - ドラゴンよりも恐竜に近い
- **龍**
  - 東洋のドラゴン。細長い蛇のような体格
    - 翼はないが飛行可能。背にはしるたてがみと長い髭が特徴
  - 雷雲を呼び寄せたり、雷のブレスを放つ
    - 直接攻撃もするが、そんなに頻度は多くない
- **バジリスク**
  - 石化能力を持つドラゴン。体格は普通のドラゴンより一回り小さい
    - 視線に石化を持つので厄介。対処法はメデューサと同じ
  - 基本部分はドラゴンに同じ
    - ただブレスは地属性固定。石化作用も持つ

#### 作者メモ（モンスター案）

メモ全体について。

- とりあえず名前と大雑把な外見、能力とかがあればいいか
  - 適宜調節可、採用調節自由、合わない部分はさっくり消しても
  - 割とメジャーどころが多いかもしれない
- 獣型の分類には、モンスター系種族も入れる

各モンスターについて。

- ドリアード: イメージとしてはノンアクティブ
- コボルド: 原典ではいたずら好きの妖精だが、こっちの方がイメージが強いと思うのでこちらに
- デーモン: 光に弱いのはもはやテンプレ
- 妖狐: 油揚げをあげて懐柔するというテンプレも可能かもしれない
- キマイラ: ここではベーシックに、ライオンをベースに山羊とオオトカゲの頭、蝙蝠の羽に蛇の尻尾のものを扱う
- マリオネット／パペット: パペットの方が攻撃的、マリオネットは妨害の方が多いイメージ
- パラサイト: パラサイトと名はあるが、フェイスハガーっぽい感じ
- 幽霊船: モンスターというよりも、ランダム出現のダンジョンっぽいかもしれない
- カーステープ: …何処かで見たことがある？ 察しの通りじゃないかな

## 運営・システムのメモ

EW に関するメモ書き。質問に対する返事も。

### 開発背景

the 4th world ではプレイヤーの能力（体力や知力など）がゲーム内のキャラクターに反映される為、人とアンドロイドでは能力値に差が出てしまう。この問題を改善し、自由度を維持したものを目指して、Extreme World が作られた。

EW サービス開始直後に、the 4th world でこのシステム上の問題が原因のプレイヤー同士の大規模衝突が起こり、大量の移民プレイヤーが生じた経緯がある。

### プレイヤー本体の区別

性別、種族（人間、アンドロイド）と言ったプレイヤー本体に関する情報をプレイヤーが取得することはできない。当人から確認を取るか、発言内容から類推するしかないようだ。

### 公開タグ

キャラクターのプロフィールを簡単にまとめてあるもの。名前、職、所属ギルド、活動時間、プレイスタイルなどが書かれていることが多い。

### 治安維持

各ギルドや街に所属する自警団が主に治安の維持にあたる。運営による警察も存在するが規模は小さい。

### 職のライセンス制

Extreme World の職はライセンス制で、それぞれの職のライセンスを取得することで、武器などの使用が可能になる。

このライセンスは複数のものを取得可能だが、複数の職を扱いこなすのは難しく、プレイヤーの多くは主の職とお遊び用に他の職のライセンスを取得する形。当然ながら複数の職を扱いこなすプレイヤーも存在する。特に竜騎士は他の職のライセンスを取得することが多い。

### レベル概念

レベルという概念は存在しないが、プレイヤー自身のスキルレベルが問われる。武器や防具による能力補正はあるものの、プレイヤーのスキルをひっくり返すほどの力はない。逆にプレイヤースキルで装備の能力差をひっくり返すことは可能。

### 大陸間戦争

- 大陸間での条約で禁止されている
- 他大陸ギルドの援軍として参加することは条件付きで可能
  - 援軍として参加する場合、その大陸と同等の兵器・戦術を採用すること

### ギルドの種類

攻城戦を主とするギルドでも、固有の領土を持つギルドと、全く持たずに移動するギルドに大きく分けることができる。後者のギルドは前者のギルドの援軍として参加する傭兵の立場である。

### 攻城戦が終わったら

攻城戦に負けた場合、敗北したギルドが所有していた拠点と周囲の土地が勝利したギルドのものとなる。敗北したギルドは同盟関係のギルドが所有する拠点を借りることが多い。

ギルド同盟同士の戦いの場合、戦場に最も近い拠点が失われる。

#### 作者メモ（攻城戦が終わったら）

前線基地が落とされる、と考えると良いかも知れない。

### 同盟ギルドの拠点配置

中心となるギルドの拠点を軸に、円を描く形で存在する。使われていない「空き拠点」も含む。空き拠点の量は支配領域外周部が最も多い。

### NPC

プレイヤーキャラクター以外のキャラクターのこと。敵モンスターは Mob。NPC や Mob の操作は管理 AI が行っている。

プレイヤーキャラクターと違い、NPC は死亡判定が存在し、死亡した場合は復活しない。

### 死亡時の復活場所

#### 狩り中に HP が0になった場合

転送装置があれば、最寄りの同盟関係にある医療施設。転送装置が無い場合は、他のプレイヤーに運んでもらうしかない。長期間、放置されてもキャラクターが腐敗することはないが、その間、プレイヤーがキャラクターを操作することは出来ない。

#### 戦争中の場合

転送装置があれば、最寄りの同盟関係にある医療施設に転送される。拠点内部の医療施設や、後方に作られた野戦病院であることも。転送装置が無い場合、味方に運んで貰うしかない。ギルドによっては戦争終了まで放置することもある。

### 大陸間での制限

兵器や技術の輸出入に制限がかかっている。各大陸に存在する固有の文化や技術を破壊しないように、という取り決めがあるから。運営もプレイヤーも積極的に守るよう努力しているようだ。

### 感覚フィードバックとキャラクターのステータス

因果関係は無いので、プレイヤーは気絶しなくても、キャラクターはステータス異常「気絶」に陥る。

#### 作者メモ（感覚フィードバックとキャラクターのステータス）

プレイヤーに直接ダメージが入るシステムの方が問題ではあるが。

### 感覚フィードバックのリミッター

感覚フィードバックには、脳や精神にダメージが及ばないようリミッターが掛かっている。仮想情報空間端末側（VIST）のリミッターと併用するため、安全性は高いとされる。

### ログアウト

多くのプレイヤーはログアウト中もキャラクターをボットで自動操作している。ログアウトする際にキャラクターも一緒にフィールドから消えることはあまりない。

### 課金体系

基本は無料で、一部アイテムでの課金というタイプ。ゲーム内にスポンサーの広告を表示することで、いくらか稼いでいる模様。

仮想情報空間や the 4th world の技術を流用することでコストが抑えられている。このため、プレイヤー側の負担も小さく済んでいるようだ。

### 生産

「スキル」という形で存在はせず、道具を使って人の手で地道に作りあげる形。道具、材料、知識や技術が揃えば誰でも作れるが、物によっては揃えられないこともある。この場合は、生産や加工を専門とする者に手数料と材料を渡して、代わりに加工してもらう。

### プレイヤーキャラクターの種族

人間、獣人、エルフ、自動人形が基本であるが、他にも竜、機竜、機兵なども選択できる。これらは通常の種族に比べて時間的・能力的制約が強い為、人には不向きである。

### ギルド連合

ギルド同士で提携した状態を指す。規模自体は関係なく、2つでも提携していれば連合となる。

戦闘系ギルドを中心に、非戦闘系の経済や生産に重きをおくギルドが提携することが多い。攻城戦で領地を確保・維持し、その領地で非戦闘系のギルドが活動し、税を戦闘系ギルドに納める形態がオーソドックス。

### 傭兵ギルド

特定の領地を持たずあちらこちらをさまよい、戦闘があれば参加するギルド。非戦闘系のギルドから用心棒や大きな仕事の依頼を受けて活動する。

収入が他のギルドからの依頼、クエストと限られているのが難点だが、領地の管理などが不要で、戦闘だけ楽しみたいプレイヤーに人気がある。空中空母や大型輸送機、大型輸送艦を拠点にしていることが多い。

### 魔術師の役割

| 役割           | 特化しているもの             |
|----------------|------------------------------|
| アタッカー     | 攻撃魔術                     |
| ディフェンダー | 防御魔術                     |
| サポーター     | 補助・回復                   |
| エンハンサー   | 威力・効果の強化             |
| アンプリファイア | エーテルの制御可能量を増やすこと |

大規模な魔術を組む場合は、エンハンサーやアンプリファイアの協力が必要になってくる。

### プレイスタイル

大きく分類すると次の通り。細かい分類・枝分かれは無数にある。

- 攻城戦主体
  - 攻城戦を行うことに重きをおくスタイル
- 商業活動主体
  - 物の売り買いに重きをおくスタイル
- 生産・製造活動主体
  - 物を作ることに重きをおくスタイル
    - 攻城戦主体のギルドや商業活動主体のギルドと提携して生産・製造を行うことも多い
- 娯楽主体
  - 雑談やパフォーマンスなどに重きをおくスタイル
    - 路上パフォーマンスやカーレースなど、ゲームに華を添える存在を確立している
